O que é informática

   - processamento de dados em informações de forma automática

   - dados x informação
   - Exemplos:
        pesquisa eleitoral
        folha de pagamento
        calculo de expressões

   o processamento poderia ser feito de forma manual.. quando estamos tratando de pequenas qtds de dados
   quando a quantidade é grande...

para isso é necessário um equipamento que possibilite a realização deste processamento de forma automática

Mas como o computador é capaz de fazer isso?
Sistema computacional: Hardware e Software
	
   o computador (máquina) não é inteligente, é apenas capaz de calcular de forma muito rápida

   para realizar alguma coisa é necessário as instruções (precisa ser programado)

Hardware e Software

	O hardware permite "executar" os programas.
		Da mesma forma que um aparelho de som, possui a capacidade de tocar cds de música,
		os computadores possuem a capacidade de executar os programas


Periféricos
   para realizar o processamento destes dados, eles devem ser fornecidos (entrada)
e seus resultados retornados (saida)
